<!--
Operacni system pro Vas pocitac

-> Svoboda komuni(kova)t

Vyhoda jmenem Linux

zkuste veci delat jinak

Nekoukejte na svet jen pres okna

-->

<!-- neomezenymi moznostmi pouziti -->

<!--

Vyberte distribuci podle vaseho vkusu
Live CD - Linux na vyzkouseni bez instalace
Operacni system pro Vas pocitac

-->

TZ

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" 
"http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

<html>

<head> <title> </title> <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; 
charset=iso-8859-2"> </head>

<body>

    <h1>Srozumitelnější web Proč používat Linux</h1>

26.3. nebo 2.4. 2007

Po roce a půl nadešel čas přiblížit propagační web <a href="http://proc.linux.cz/">Proč používat Linux</a> opět blíže uživatelskému chápání. Úvodní
    informace webu se tak zaměřuje především na prezentaci atraktivních vlastností GNU/Linuxu jako uživatelského operačního systému.
    Při vytváření byly vzaty v potaz připomínky některých hlasů z komunity, které volaly po větší srozumitelnosti pro spotřební
    uživatele. Původní web zůstal mírně pozměněný stále součástí webu a poskytně tak podrobnější přehled těm, které vlastnosti Linuxu
    zaujmou. Web navíc obsahuje malý bonus (tzv. easter egg), jehož odhalením sice nic nevyhrajete, ale dozvíte se něco navíc.

Autor webu Adam Přibyl shrnuje dosavadní působení webu takto: 
    "Během života webu proc.linux.cz jsem dostával různé reakce na jeho obsah. Ta která mne nejvíce potěšila byla zároveň ta nejkritičtější.
    Autor v ní podrobně rozebral každý bod uváděný jako výhodu Linuxu a jejím závěrečným konstatováním bylo, že všechny tyto vlastnosti má
    ve svém MS Windows 2003 serveru též. Moje odpověď zněla: Jsem rád, že souhlasíte, že GNU/Linux je srovnatelý s W2k3 server. Každý doma
    totiž může mít Linux, ale jen málokdo Windows 2003 server."
    
    <h2>O GNU/Linux</h2>

Linux je pokročilý operační systém založený na myšlence otevřeného
    softwaru, který si v mnoha odvětvích ziskává stále větší popularitu.
    V současné době se těší popularitě ze strany velkých
    firem jako IBM, Novell nebo Red Hat. Velým úspěchem je započetí diskuse s
    velkými distributory počítačové techniky jako je Dell o instalacích OS Linux
    na nově prodávaných počítačích.
    
    <h2>O CZLUG</h2>

<a href="http://www.czlug.cz">CZLUG</a> je české sdružení uživatelů
    operačního systému GNU/Linux, které se zabývá propagací a počešťováním
    Linuxu. Mezi další úkoly se řadí zajišťování a prosazování podmínek vhodných
    k dalšímu rozvoji GNU/Linuxu a otevřeného softwaru jako takového.

</body> </html>    
